Miremos la halogenacion de alquenos entonces
a la izquierda tengo mi alqueno y le adicionare
un halogeno que puede ser bromo o cloro
y se puede ver que se adicionan dos halogenos
en anti uno del otro, se adicionan en lados opuestos
donde el doble enlace deberia estar
miremos el mecanismo
para figurar el por que tenemos una adicion en anti
entonces empezare con mi alqueno aqui abajo
y mostrare el halogeno aprotico
lo pondremos de esta forma
y pondre mis pares de electrones asi
pensemos en la molecula del halogeno, sabemos que es no polar
porque si pensamos en los electrones en el enlace
entre mis dos halogenos aqui, ambos halogenos
por supuesto tendran exactamente la misma electronegatividad
ninguno de ellos esta halando mas fuerte
por lo que todo sobre la molecula es no polar, como sea
el par de electrones de mi alqueno, vamos a decir
que son estos electrones de qui, mi par de electrones
estos electrones estaran muy cerca de los electrones de azul, van a repelerlos
porque los electrones se repelen por sus cargas similares
si los electrones en magenta repelen a los azules
los electrones en azul se veran forzados a acercarse
a la parte superior, dandole a la parte superior una carga parcial
negativa y dejando la parte inferior una carga parcial positiva
perdiendo un poco de densidad electrica
ahora puedo pensar que la parte inferior del halogeno
actua como un electrofilo por su electron
y bueno en este mecanismo el par de electrones
van a funcionar como el nucleofilo y el par de electrones
van a atacar mi electrofilo de esta manera
y al mismo tiempo estos electrones de aqui, el par de electrones
del lado izquierdo del halogeno va a atacar este carbono
y los electrones en azul van a ser sacados a
la parte superior del halogeno, entonces vamos a dibujar el resultado
del movimiento de estos electrones
ahora tengo a un carbono unido con un enlace simple a otro carbono
y los electrones en magenta forman
un nuevo enlace entre el carbono de la derecha y mi halogeno
asi y estos electrones
de aqui que marcare con rojo, a este par solo de electrones
de mi halogeno va a formar un enlace con el carbono de la izquiera
y el halogeno aun tiene dos pares solos de electrones
pondre los dos pares de electrones solos
y el halogeno tendra una carga formal de +1
y esto se prueba cuando ocurre este mecanismo
pero pensemos en el halogeno con carga positiva
los haogenos son muy electronegativos y ellos quieren electrones
entonces cuando los electrones en magenta
van a estar un poco mas cerca de el halogeno
lo que va a dejar este carbono de aqui perdiendo un poco de densidad
y una carga parcialmente positiva
y va a funcionar como nuestro electrofilo en el siguiente paso
y el nucleoflo va a ser el ion halogeno
creado en el paso anterior, por lo que tengo mi halogeno
con tres pares solos de electones a su alrededor
con los electrones en azul
todos los pares de electrones le daran
una carga formal negativa y funcionara
como el nucleofilo y si pensamos en
el halogeno de arriba